> Источник: https://yandex.ru/support/metrica/ru/ecommerce/opencart
# Подключение модуля для OpenCart

- [Начало работы](ru/ecommerce/opencart#start)
- [Шаг 1 — Установка модуля](ru/ecommerce/opencart#upload)
- [Шаг 2 — Настройка модуля](ru/ecommerce/opencart#set)
- [Шаг 3 — Проверка отправки данных](ru/ecommerce/opencart#check)
- [Обновление модуля](ru/ecommerce/opencart#update)
- [Версии модуля](ru/ecommerce/opencart#versions)
- [Вопросы и ответы](ru/ecommerce/opencart#qanda)

Команда Яндекс Метрики разработала официальный бесплатный модуль для установки на сайт счетчика веб-аналитики. Модуль работает на версии OpenCart версии 2.3 и выше.

Возможности модуля «Яндекс Метрика»:

- Добавление новых счетчиков Метрики с включенными по умолчанию опциями: [Электронная коммерция](ru/ecommerce/about); [Вебвизор](ru/webvisor/info); [Карта кликов](ru/behavior/click-map).
- Передача [событий электронной коммерции](ru/ecommerce/data): добавление товара в корзину; просмотр карточки товара; удаление товара из корзины; покупка.
- Детализация [передаваемых данных о товаре](ru/ecommerce/data#product_data).

## ru/ecommerce/opencart#startНачало работы

1. Если у вас еще нет счетчика Метрики, [создайте его](ru/quick-start). Убедитесь, что адрес сайта указан правильно в настройках счетчика. Для этого перейдите в Метрику на страницу **Настройки**. Обратите внимание на поле **Адрес** — здесь должен быть указан адрес сайта, на который вы хотите установить модуль.
2. source: ru/_includes/ecommerce/enabling/id-enabling/3.md В настройках счетчика включите опцию **Электронная коммерция**. В код счетчика добавится контейнер для сбора данных `dataLayer`. endsource: ru/_includes/ecommerce/enabling/id-enabling/3.md
3. Убедитесь, что в OpenCart не активирован другой аналогичный модуль, устанавливающий счетчик Метрики. Если такой модуль установлен, [отключите или удалите его](ru/ecommerce/opencart#remove).

## ru/ecommerce/opencart#uploadШаг 1 — Установка модуля

1. [Скачайте установочный ZIP-архив](https://metrika-cms-plugins.s3.yandex.net/opencart/yandex-metrika-v1.1.9.ocmod.zip).
2. Перейдите в панель администратора OpenCart и авторизуйтесь.
3. Перейдите на страницу **Расширения** → **Установщик**.
4. Нажмите кнопку **Загрузить** и выберите скачанный архив.
5. Обновите модификации модуля. Для этого перейдите на страницу **Расширения** → **Модификации**, выберите модуль «Yandex Metrica» и нажмите значок .
6. Перейдите на страницу **Расширения**, выберите фильтр **Аналитика** и напротив модуля «Яндекс Метрика» нажмите значок . Модуль установлен.

## ru/ecommerce/opencart#setШаг 2 — Настройка модуля

1. На странице **Расширения** выберите фильтр **Аналитика**.
2. Напротив модуля «Яндекс Метрика» нажмите значок .
3. Укажите номер счетчика, который установлен на вашем сайте. Модуль может обнаружить уже установленный на сайте счетчик Метрики. Чтобы узнать его номер, перейдите на вкладку **Поиск метрики** и нажмите кнопку **Найти метрику**.
4. По умолчанию опция **Вебвизор** включена. Она позволяет [записывать визиты посетителей](ru/webvisor/info), чтобы вы могли более полно анализировать статистику. При необходимости вы можете отключить Вебвизор в любой момент.
5. Чтобы включить запись ошибок, которые происходят во время работы модуля, на вкладке **Логирование** установите переключатель в положение **Да**.
6. Чтобы сохранить изменения, нажмите значок .

Чтобы отключить модуль, при его редактировании выберите статус «Отключено».

После установки и настройки модуля посмотрите лог ошибок. Вы можете задать вопросы через форму ниже.

## ru/ecommerce/opencart#checkШаг 3 — Проверка отправки данных

Проверьте, отправляются ли в Метрику данные:

- [электронной коммерции](ru/ecommerce/check)
- [о посещениях на сайте](ru/general/check-counter)

Данные электронной коммерции появятся в Метрике спустя несколько часов после их первой отправки. Чтобы посмотреть отчеты электронной коммерции, в Метрике откройте **Отчеты** → **Электронная коммерция**.

[Отчеты по электронной коммерции](ru/data/e-commerce-reports)

Данные о визитах и просмотрах появятся в Метрике при первых посещениях сайта после установки модуля. Чтобы посмотреть статистику, в Метрике откройте **Отчеты**. Посмотрите, как работать с отчетами в разделе [Настройка и просмотр отчета](ru/reports/report-general).

## ru/ecommerce/opencart#updateОбновление модуля

Когда у модуля появится новая версия, сообщение об этом отобразится в панели администратора OpenCart на странице **Расширения** (при редактировании модуля).

Чтобы установить обновление, [скачайте последнюю версию модуля](https://metrika-cms-plugins.s3.yandex.net/opencart/yandex-metrika-v1.1.9.ocmod.zip), затем следуйте инструкции в зависимости от вашей версии OpenCart:

1. Удалите предыдущую версию модификатора. Для этого перейдите на страницу **Расширения** → **Модификации**.
2. Выберите «Yandex Metrica» и нажмите значок , а затем — значок .
3. Перейдите на страницу **Расширения** → **Установщик**.
4. Нажмите кнопку **Загрузить** и выберите скачанный архив.
5. Перейдите на страницу **Расширения** → **Модификации**, выберите модуль «Yandex Metrica» и нажмите значок , а затем — значок .

1. Перейдите на страницу **Расширения** → **Установщик**.
2. Нажмите кнопку **Загрузить** и выберите скачанный архив.
3. Перейдите на страницу **Расширения** → **Модификации**, выберите модуль «Yandex Metrica» и нажмите значок , а затем — значок .

## ru/ecommerce/opencart#versionsВерсии модуля

Ниже представлено несколько актуальных версий модуля. Список обновляется по мере появления новых версий.

- [1.1.9](https://metrika-cms-plugins.s3.yandex.net/opencart/yandex-metrika-v1.1.9.ocmod.zip) (рекомендуемая)
- [1.1.8](https://metrika-cms-plugins.s3.yandex.net/opencart/yandex-metrika-v1.1.8.ocmod.zip)
- [1.1.6](https://metrika-cms-plugins.s3.yandex.net/opencart/yandex-metrika-v1.1.6.ocmod.zip)

## ru/ecommerce/opencart#qandaВопросы и ответы

Чтобы решить проблему:

- Убедитесь, что модуль включен: перейдите на страницу **Расширения**, выберите фильтр **Аналитика** и найдите модуль «Яндекс Метрика». Если модуль отключен, включите его, перейдя в режим редактирования.
- Обновите модифицикации: перейдите на страницу **Расширения** → **Модификации**, выберите модуль «Yandex Metrica» и нажмите значок .
- Проверьте наличие ошибок и исправьте их: перейдите на страницу **Расширения**, выберите фильтр **Аналитика** и найдите модуль «Яндекс Метрика». В режите редактирования откройте вкладку **Логирование**.

Если в вашей системе OpenCart есть другой плагин для установки счетчика Метрики, рекомендуем отключить или удалить его.

1. Перейдите на страницу **Расширения** → **Модификации**.
2. Поищите модуль с фрагментом в названии: «Metrica» или «Metrika». Если такой есть, напротив него нажмите значок , а затем — .

1. Перейдите на страницу **Расширения** и выберите фильтр **Аналитика**.
2. Найдите модуль с фрагментом в названии: «Metrica» или «Metrika» и напротив него нажмите значок .

Если после установки модуля «Яндекс Метрика» для OpenCart версии 2.3 и выше пропала возможность редактирования других модулей:

1. [Скачайте файл модификатора](https://metrika-cms-plugins.s3.yandex.net/opencart/fix-analytics-module-list.ocmod.xml) от Метрики.
2. Перейдите в панель администратора OpenCart и авторизуйтесь.
3. Перейдите на страницу **Расширения** → **Установщик**.
4. Нажмите кнопку **Загрузить** и выберите скачанный файл.
5. Перейдите на страницу **Расширения** → **Модификации**, выберите добавленный модификатор и нажмите значок , а затем — значок .

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat/#/user/036e6a02-3620-9cdc-4c5e-a34667a7379e?utm_source=spravka)

Обратите внимание: служба поддержки не обзванивает пользователей. Не следуйте указаниям людей, которые вам звонят и представляются службой поддержки Яндекс Метрики.

| Полезные ссылки Демосчетчик Добавить счетчик Плагины для CMS Бесплатная настройка счетчика API Яндекс Метрики Предложить идею Обсудить в Telegram | Онлайн-обучение Получить сертификат по Яндекс Метрике Пройти обучающий курс |
| --- | --- |

### Была ли статья полезна?
